---
layout: post
title: "光"
date: "2018-02-27 16:40:40 +0100"
lang: zh
ref: intro
excerpt: 重三の見つめる先、そこに、光。
---
> 重三の見つめる先、
>
> そこに、光。

当然啦，这篇和它对链的那个英文版，根本不是一篇。(p≧w≦q) 不过正是这样，这个多语言的频道才更有意思不是吗？我也相信，能看到这个频道的小伙伴，看上一篇英文应该都是毫无障碍的 (p≧w≦q)

这次新年假中国-日本-德国的一路飞机中，除了一如既往看了不少宝莱坞电影，也百无聊赖尝试了不少新的风格，其中这一部真是不同寻常地、实实在在抓住了我，那就是河濑直美的戛纳新作：

**光（ひかり）**

关于这部电影的简介与评价（[豆瓣](https://movie.douban.com/subject/26899030/)），我想大家可以搜搜来看，我在这里就不多做复述了。当然，下一个英文版我会再介绍一下从中得到的启发，尽管去年那部天雷滚滚的《山田孝之的戛纳电影节》拿着河濑导演伪纪录片风格和她的《殡之森》开足了黑色幽默的玩笑(≧∀≦)。作为这个博客的一开篇，我只想说，这部片子是个导火索，让我下决心好好开始走这样一条路，并且觉得这条路特别的伟大。

片中的女主角尾崎是一名为视觉障碍者制作电影语音版本的职员。视觉障碍者的语音体验，一直是我比较感兴趣的话题。（当然另一个话题也许是听觉障碍者的通感听觉再现。）一直我觉得，缺失了这样一个认识世界的维度，他们的其它感官尤其是听觉很可能非常敏感，对于音、声和话语，他们都会在生活中建立一套别致的理解体系。为了体会这一点，我也曾学着女主角，闭眼走路、做事，当然第一次这样搞，内心的恐惧使我没法迈出几步，就更别提过马路了。但是确实关闭了视觉这样一条信息输入通道，连过马路红绿灯盲笛的滴滴声都响了许多，也立体了许多，马路对侧、斜对侧的鸣笛声泄露了人行横道的大致宽度，街道两旁的行人、摊店，马路远处飞驰而来的汽车，都一一渗进了脑海——也许在虚像的成像上，我还远没那么自信，但是这些信息，确实随着一个通道的关闭，从别的通道以某种形式还是被纳入了认知。反过来讲，视觉的存在，是不是使得我们有些忽视了这样一个认知途径呢？在我们沉迷于眼前的五光十色的时候，是否注意到了，我们的耳朵也为我们默默贡献着一个认识世界的重要维度（也许是更加重要的维度）呢？

有时候我会想，在信息渠道多到爆炸的互联网时代，我们究竟是获得了更多信息，还是逐渐沉没于一片越来越响越来越匀质的嘈杂之中，接受了低信噪比下按主观臆断过滤信息的生活呢。最近看了一篇简短的TED，这位演讲者痛陈“我们正在失去倾听的能力”（大陆地区不能观看）：

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/cSohjlYQI2A" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

这也正是我觉得现在可能是时候站出来说点什么的原因。作为一名有些声学学术背景的音乐爱好者，我回想了一下，自己的人生岁月，从母亲为我幼年录的留声磁带开始（从那首两岁时的山东话儿歌开始(p≧w≦q)），仿佛就是靠着各种各样的声音串联起来的。我的记忆的线条、对曾经同行朋友的回想，都带着声音的烙印。那么好，我想，既然这个元素是构成我的重要元素，（在多次人生失意的结点，也曾是我用来躲藏自己的小屋。）在现在这个人生新起点上，干脆就就着这个话题做些发声吧！于是有了这样一个博客。今后，这里可能会侧重如下内容：

+ 既然转向CS开发工作，少不了的是与声音相关的代码学习内容，以及信号处理方面的知识分享；
+ 在声学方面，我也在不断吸收新的知识，也希望把这里当作一个交流平台；
+ 一些从脑洞里乱蹦出来的相关想法；
+ 当然少不了音乐，一些我听到的和玩儿到的好音乐，希望与大家分享的

我算是个转行者，但这个转行，正是为了坚持自我——为了在不断的跳转中，能离一直以来的自我更近一些。有心人面前，没有哪道门是通向异空间的单向门。

所以，这里也主要是一个学习分享平台。如果你对于我的某篇东西有更深的或是不同的看法，特别欢迎与我交流。我从今天开始，会非常用心地经营这里，作为自己的心灵港湾，也是头脑港湾。技术性的内容，可能主要通过英文频段，希望大家不要介意(*^_^*)

以上。那么我们就开始吧！
